---
title: "News"
date: 2021-12-18T20:44:10+09:00
draft: true
---
[home](../)

## 2005년 뉴스
 - 금주 성공
 - 아버지 치매 발병
 - 아내와 북유럽 여행
 - 로제트 발표 공연
 - AAVS 첫 방문
 - 흉복부대동맥치환술 완성

## 2006년 뉴스
 - 흠피 셋팅 : 서버컴퓨터 조립해 free BSD 설치
 - 아버지 산수연
 - 영은이 초등학교 졸업
 - 아내의 취직 (보건소 방문 간호사 및 강동병원 간호사 재취업)
 - 고등부장으로 고등부 북경단기선교 인도함. 
 - 한단교회에서 영락교회로 새벽기도 처소 옮김.

## 2007년 뉴스
 - 교수 승진
 - 온전한 십일조 드리기 시작
 - 외래 진료실에서 전도 시작
 - 말씀 노트 쓰기 시작
 - 매일 일기 쓰기 시작함 (9월 부터)
 - 펀드 투자 시도
 - 은행잔고 일억 넘음
 - 가계부 쓰기 시작
 - Transverse abdominal incision 장점 경험
 - 한자 쓰기 시작함.
## 2008년 뉴스
 - 미국 연수
 - Road trip in USA
 - 주식 투자 및 손실의 경험
 - 미국 경제의 침체 경험
 - 미국 한인교회 목장 체험 (정인혁목자 내외)
 - 미국 현지교회 (CEPC)체험
 - 새벽기도 1시간 경험
 - Parker 기타 구입

## 2009년 뉴스
 - 미국연수를 통해 가족이 누구보다 독특한 경험을 얻게 했다. 5번의 여행은 무엇과도 바꿀 수 없는 값지 추억이 되었다. 
 - 글쓰기 연습을 이어갔다.
 - 운동을 꾸준히 할 체력 키움. 뱃살이 사라졌다. 
 -  영적 생활의 변화 또한 빼 놓을 수 없는 자산이다. 
 - 일년이란 시간을 통해 기도생활 업그레이드, small group (목장)체험, 미국 원조교회의 세련된 기억들은 내 신앙생활의 지평을 넓혔다. 돌아와 모교회의 변화에 적응하는데 전혀 부담이 없는 것 또한 주님의 세심한 인도하심이다. 
 - 반년의 새 임상을 시작함에 부족함이 없는 것 또한 축복이다. 족부절단술의 수립은 끊임 없이 새로운 도전이 계속됨을 대변하는 노력이 되었다. 

 ## 2010년 뉴스
 - 중국어 배움
 - ipad touch
 - Mac book pro
 - 목양 아동원 가족 
 - 김한수 선교사 후원
 - foot amputation 경험
 - carotid endarterectomy 정립
 - AV shunt 에 loop graft 
 - 흉부외과 편집위원 및 재정위원 활동개시

 ## 2011년 뉴스
 - Debranching TEVAR 첫 경험
 - BK amputation
 - carotid endarterectomy 50 례 경험
 - 해양 선교 참여 시작
 - 두날개 양육 마침
 - 누진 다촛점 안경 맞춤
 - smart IT 경험 : ipad, Calaxy II
 - Home Theater(Bose) 와 NASA 활용도 높임
 - 제자 : 박종윤, 이정훈
 - 인터넷 개인정보 유출 사건 해결됨.

 ## 2012년 뉴스
 - 흉부외과 과장 및 주임교수 취임
 - 박종윤 레지던트 시작
 - 심뇌혈관 센터, CCU, Ward, 의국 등 모두 이사
 - 영찬이 제대하고 유학감
 - 신장이식 시작함.
 - 장로 피택

 ## 2013년 뉴스
 - 부모님 풀리페로 분가하심.
 - 장로 장립
 - 흉부외과 이사 임명
 - 영은이 경성대 화학과 입학
 - Antegrade cbr perfusion + 4 vessel br graft 사용 대동맥궁치환 하고 FET 완성
 - 성지순례 다녀옴
 - 고관절 통증으로 조깅 그만두고 수영시작

 ## 2014년 뉴스
 - 심장수술 시작. (순환기 내과에서 직접 의뢰옴)
 - 일본 고혈압학회 신동맥발거술 포스터 발표
 - 임상시험 시작 (아내가 연구원으로 취업)
 - 관상동맥 다학제 진료 (heart team )
 - Anthony 초빙하여 의국 교육 영어로 ..
 - 아버지 뇌줄중으로 쓰러지셨다 극적 회복됨.
 - 은성교회 교육부장으로 임명되 고등부 사역 내려 놓음.
 - 부울경 흉부외과 지회장 취임.

 ## 2015년 뉴스
 - 가정 예배 시도
 - 아내와 누나 권사 임직, 자형 안수집사 임직.
 - 수술 건수 3000례 돌파 (20년간 연평균 150 례 이상 증례에 해당)
 - 복부대동맥수술시 NAIS 정립
 - ipad pro
 - 아내와 임상시험(PLX-PAD, Voyager)

## 2016년 뉴스
- 우종수교수님 퇴임으로 과내 심혈관 수술 전담함. 
- David op성공, Maze op & MVP 마스터
- 영은이 영국 Ashburnham 감
- 흉부외과 눈문상 수상
- 시애틀, 벤쿠버 가족여행

## 2017년 뉴스
- 교통사고로 왼쪽 발목 수술받음
- 가정예배 정착
- 영찬이 University of Washington 입학함. 
- 아버지 요양병원으로 모심
- 대한흉부외과 간행위원장 위촉됨.
- 아버지 하나님 품으로 돌아가심.

## 2018년 뉴스
- 영찬이 computor science 전공하고 장학금 수령
- 아내와 스와질랜드 의료봉사가 함께 AVF 수술 함.
- 교통 사고 회복후 운동 시작
- 영은이 Josiah Goldsmith와 결험
- 어머니 식도암 판정

## 2019년 뉴스
- 은성교회 교육부장내려놓고 당회서기로 임명됨.
- 흉부외과 간행위원장 사임
- 김영곤교수, 전상협원장과 함께 재즈 밴드 결성하여 Pluto 공연 때 찬조 출연함. 
- 수학공부 다시 시작
- 어머니 식도 스텐트 사입 후 풀리패에서 나와 우리집으로 모심. 
- 영찬이 인턴십 
- 영은 조사야 부부 방한

## 2020년 뉴스
- 코로나 사태 중 어머니 하나님 품으로 돌아가심.
- 영찬이 코로나 피해 귀국함.
- FreeNAS, Hugo, ThinkPad notebook(Ubuntu linux), Desktop(Manjaro linux)
- 윤성실선생 입국해 내 파트 도움
- 이정훈, 정상석, 방정희교수 발령(최필조교수 사임)
- 과장 사임 (방정희과장에게 이양)
- 코이네 헬라어 공부 시작(12.5)
- G 80 (12.30)

## 2021년 뉴스
 - 영은이 조사야 방한 및 함께 지냄 
 - 영은 조사야 이혼 상담.
 - 영찬이 졸업 및 start up 시작함.  방한
 - minimal invasive MVP 시행 및 Ant mitral fixation MVR 시행 
 - 2년 만에 흉부외과 학회 참석 (좌장 및 윤교수 연제 발표)
 - 김태승 목사 사임 압박
 - 화장실 리모델링
 - 흉부외과 1년차 지원

[home](../)